Specijalno za forum IPTV Zezanje
Preveli: Subs Bros Inc.
Život je priča. Ljudi
misle da su snovi priče.
Čini se da su priče, ali nisu.
Obmanuti i bezlični,
bez oblika i razloga.
Kad kopanje po neoznačenim kutijama
davno zaboravljenog spremišta.
Misliš da je bila priča,
ali probaj idući dan ispričati
prijatelju što si sanjao.
Tad ćeš shvatiti: "Samo malo,
to uopće nije bila priča. "
Nisu svi moji snovi bili takvi.
Neki su stvarno bili priče.
Neki su bili ovakvi.
Mama me odvede u zabavni park.
Napušten je, prašnjav, beživotan.
Čak i prodavači na štandovima
s nepobjedivim igrama
vrve životnom energijom
oboljelih od raka.
Ali ja sam u ekstazi. Ako
nema gužve, nema ni redova.
I evo ga: snijegom prekriven vrh
u topografiji dječjeg ukusa:
predivna ukleta kuća.
Njena vanjština obećala je
više od papirnatih čudovišta
zamotanih u otpornu
ogradu od pletiva.
Mama, moramo ići u ukletu kuću.
Jesi li siguran?
Na nadstrešnici piše
da je to najstrašnija ukleta kuća
na svijetu. -Naravno, siguran sam.
Moramo, moramo.
NAJSTRAŠNIJA NA SVIJETU
Siguran si da želiš ići na
ovu vožnju? Natpis ne laže.
Spreman sam. Sigurno si spreman?
Kolica su trapavo
krenula prema naprijed
udarivši u vrata koja
su se zalupila za nama.
U tamu.
Tresući se kroz tamu.
I izbivši van na drugu stranu.
Bez pneumatičkih rekvizita,
bez kreštavih zvona, ničeg,
čak ni najmanji pokušaj.
Prijevara.
Koja otimačina.
Neka nam vrate novac.
Mama, prevarili su nas
idioti koji ovdje žive.
Ništa nećeš poduzeti? Mama?
Neka nam vrate novac. Polako
se okrenula prema meni i rekla:
Zašto misliš da
je vožnja završila?
Zašto misliš da će ikad završiti?
To je bilo moje
prvo takvo iskustvo.
Nevoljko ih zovem snovima. Taj
sam san imao kad mi je bilo 4.
Pokazat ću vam onog od
sinoć. Ne mogu spavati.
Zbog ove kuće. Mrzim ovu
kuću. Ne da mi spavati.
O, Bože, pa ja spavam! Sanjam
da sam u svojoj spavaćoj sobi
kako pokušavam zaspati. Morao
sam otvoriti oči, ali nisam mogao.
Mogao sam samo otvoriti oči u snu u
svojoj glavi jer sam osjećao strah.
Osjećao sam stravu, u
dolasku, svuda oko mene.
Samo se jedna vrsta
sna pokušava sakriti.
Vrata su otvorena. Već je tu.
U mori ne možeš trčati, s atrofiranim
mišićima na kostima od volframa,
kroz želatinoznu
atmosferu, ne od njega.
Promatrao sam kako moja
ruka crta lica na ploči.
Unatoč dječjem stilu slikanja,
odmah sam ih sve prepoznao:
obitelj, prijatelji...
Izašao sam iz sobe, a onda tama.
Kad su mi se povratili osjeti,
nisam bio pred svojom pločom,
nego u podrumu. Stajao
sam pred ogledalom
okružen scenografijom noćnih mora.
Bio sam u njegovom
svijetu, ne u mojem.
I ne mogu se probuditi.
Ne mogu se probuditi.
O, Bože, budan sam.
Probudio sam se na mjestu gdje
je završila moja noćna mora.
Ovo je bilo stvarno. Koliko
će noćna mora biti stvarna?
Jesam li mjesečario?
Kako sam mogao sam sebe
tako sadistički prevariti?
Posebno jer nisam znao gdje sam.
Znam ovo mjesto.
Ovo je moj dom.
Bio sam u sobi koja ne
postoji u mojoj kući.
Prvo sam osjetio olakšanje
nakon čega sam nešto shvatio.
Zaspao sam gdje mi je sam počeo,
a probudio se gdje je završio,
nisam mogao biti siguran
što je bio san, a što nije.
Evo me sad na ugodnijem mjestu,
na svjetlijem mjestu,
uživam u pikniku s mojim
bratom i njegovom curom.
Morat ćete se naviknuti
kako pričam na glas,
moj unutarnji glas
znatno je sofisticiraniji.
John, piletina je bila fina,
ali nismo ponijeli sladoled.
Oprosti što nisam donio sladoled na
piknik, Dennise, ali imamo kolače.
Ne, ne želim kolače, želim
samo sladoled. -Imamo ga doma.
Volim onaj kakvog kupimo u
dućanu. -Takvog imamo doma.
Bolji je u dućanu.
-Potpuno je isti.
Htio bi vidjeti onu curu.
Kako se zove? -Mislim da Susan.
Da, slatka je. Mislim
da se netko zaljubio.
Nema šanse, želim samo sladoled.
Ne znam ja nikakvu curu? Koja cura?
Bok, Ijudi. -Bok!
Lijepo je vidjeti te. -Naravno
da je lijepo vidjeti me.
Neobično sam zgodna.
Sladoled od čokolade?
Znaš što volim. -Naravno da
znam, ti si mi najdraža mušterija.
Imam te. Jesi li spreman?
Jesi li spreman, Dennise?
Iznenađenje, Dennise.
Ogledalo. -Mislim da će fino
stajati na zidu između prozora.
Da. -Kamo ću staviti
svoju nastambu za hrčke?
Kamo si stavio sve moje stvari?
Kamo sve to ide? -Većina je još tu.
Ne, ona stara smrdljiva kutija
je na mjestu mojih robota,
a stripove sam držao tamo
gdje je onaj strašni kip.
Neke sam stvari morao
odnijeti u spremište.
I moje hrčke bi odnio u spremište?
Pa, Dennise... -Ogledalo
mi se uopće ne sviđa.
Neću ga u ovoj sobi.
-Dennise, pogledaj oblik okvira
i usporedi ga s oblikom prozora.
Isto drvo u istoj boji. Savršeno
se uklapa u karakter kuće.
Čak se uklapa s motivima na
namještaju kojeg smo skupa odabrali.
Samo ti koristi teške riječi,
znaš da se ne mogu svađati
s tvojim teškim riječima.
Već sam vidio ovo
ogledalo. -Sumnjam.
Jesam. -Nisi, Dennise. Nije
bilo samo zaključano u sefu.
Ne bi ga našao da nas iznenadiš
i dokažeš se kao obijač sefova.
Znam. -U sefu je sef. Znaš
i to? Prohibicijski sef.
U vrijeme prohibicije kad je cuga bila
nezakonita Ijudi su unutra krili cugu.
Unutra nije bilo
nikoga od prvih vlasnika
jer ono što sam unutra
našao puno vrijednih stvari.
Bio sam tamo dolje i
vidio sam te stvari.
Vidio sam ogledalo i nije mi se
sviđalo. -Stvarno? Kad? Kad je to bilo?
Sinoć. -Ogledalo sinoć nije bilo
tu, bilo je na restauraciji za tebe.
Ne, nije za mene. Samo se
želiš riješiti mojih hrčaka.
Dennise, tvoji hrčci jako smrde.
A ogledalo jako lijepo izgleda.
Stavi ogledalo u svoju sobu. -Samo
jedan tjedan, samo te to molim.
Samo... Možda ti ogledalo priraste
srcu. -Neće mi prirasti srcu.
Jer mi se ništa ne
sviđa što staviš ovdje.
Ovo više nije moja soba, nego
tvoja. Ali ovo je najgore.
Stolica mi se ne sviđa,
ali ogledalo mrzim!
Odmah ću razbiti ogledalo!
-John! -Dennise, smiri se.
Oprosti, Dennise. Oprosti.
Dennise, nekoliko dana.
Ne tražim previše,
samo nekoliko dana.
Možeš zadržati svoje hrčke.
Zavoljet ćeš ogledalo
za nekoliko dana.
Voljet ćeš to ogledalo.
Ne možeš mi reći
što volim, a što ne.
A pravim drvom. S pravom bojom.
S pravim motivom.
Koristiš teške riječi,
misliš da sve znaš.
Ako zna teške riječi,
ne znači da je u pravu.
Ako zna teške riječi, ne
znači ni da je pametan.
Samo zna teške riječi.
Nema veze koliko teških
i dugih riječi koristio,
ne može mi reći da mi se
sviđaš. -Ti se meni sviđaš.
Jako mi se sviđaš.
Znamo odakle stres.
Smjesti ga u bolnicu. -Zato
i želim urediti njegovu sobu,
kako bih prodao kuću i
smjestio ga u bolnicu.
Sutra je možemo prodati nenamještenu.
-Ovo je grad za Ijetovanja.
Prodaju se vikendice i moraju
biti završene i namještene.
Složila bih se s tobom da
nismo ograničeni vremenom,
ali ti samo što nisi
eksplodirao, dragi.
Možemo Dennisa smjestiti... -Neću
Dennisa dati u državnu bolnicu.
Vlak udari psa u dupe. "U rektum,"
kaže učiteljica, "U rektum".
A ja kažem: "Rektum?
Pa sjebalo ga je. "
Hvala, hvala. Laskaš mi.
Ja pričam lijepe, jednostavne
viceve. Ne koristim teške riječi.
Hvala. Hej, prestanite
bacati gaćice na pozornicu.
To me ometa.
Uništava, ruši mi koncentra...
Vidite? Bez teških riječi. Hvala.
Ti pričaš viceve koje svi razumiju.
Johnove viceve razumije samo John.
Ti ne razumiješ njegove šale,
ali svi drugi ih razumiju. -Zašto?
Jer se u njima radi o
tebi. U njegovoj glavi
ti si kriv za sve što
ga žalosti ili Ijuti.
Kako ste prešli ogradu?
-Oprostite mi na upadu.
Ja sam Mildy Torres. Radim
za Centar socijalne skrbi.
I... -I primili smo dojavu
da gubite živce zbog Dennisa.
Jučer smo vidjeli Dennisa i činio
se dobro. Nema tragova ni masnica.
Tko kaže da gubim živce?
-Nećete me pozvati unutra? -Da.
Izvolite.
Želimo se uvjeriti da ste prava
osoba koja će se brinuti za Dennisa,
jer, iskreno, to je odgovornost koja
ne bi smjela povjerena nekim osobama.
Mogu se nositi s tim. -Sigurni ste?
Briga za mentalno retardirane osobe
ponekad može biti naporna.
Ne bi li vam bilo lakše
da se država brine za Dennisa?
Green Valley ima slobodno mjesto.
To bi bilo fantastično.
-Ne, ne bi bilo.
Ispričaj nas, Lydia. Hvala!
Neću Dennisa u Green Valleyju.
Ne želite se odmoriti?
Ima to smisla.
Jako je naporno brinuti se za
mentalno retardiranom osobom.
To vam promijeni osobnost. Znate
li gdje bi vam se to prvo vidjelo?
Gdje? -Probajte pogoditi.
Mogu vam dati... -Pitao sam vas
gdje, Mildy. -Vaša strpljivost.
Postali biste vrlo nestrpljiv.
Znate li gdje bi se zatim vidjelo?
Nemam vremena za ove
igre. -Vaš temperament.
Lakše biste planuli. Naprasit
čovjek ne može biti skrbnik
mentalno retardirane osobe.
Ovo je nekakav eksperiment?
Želite da reagiram.
Samo mi govorite da
lako planem i planut ću.
Niste glupi, to vam priznajem.
Labos vam utječe na
eksperiment. Imate predrasude.
I jesam Ijut. Kako država
može razdvojiti moju obitelj?
Nisam zločinac. -I ne morate biti.
Socijalna služba može ukloniti
dijete iz skrbi roditelja
temeljem anonimnog poziva.
-Da vidim jesam li razumio.
Mogu nazvati u vezi nekog
nasumice, ne predstaviti se
i netko poput vas pojavit će im
se na vratima i uzet im djecu?
Tako je. -To je zakonito?
Mnogo Ijudi je taj zakon
smatralo prijeko potrebnim.
Te Ijude zovemo idiotima,
Mildy. -Planut ćete.
Znate, ovo je bilo čudesno,
Mildy. Moramo se opet naći.
I hoćemo.
Dr. Prestone, John Peterson
na telefonu. Moramo se naći.
Ne idući tjedan. Odmah.
Jedna kuja Mildy Torres
iz Socijalne službe
pojavi mi se na vratima i
kaže mi da sam pod istragom,
da mi možda uzmu Dennisa.
-Zašto si pod istragom?
Kaže da imaju prijavu da
lako planem i da sam nasilan.
Misli da Dennis nije siguran sa mnom.
Vrlo si napet, John.
-Ali to je normalno, zar ne?
Situacija u kojoj sam opravdava
moju napetost. -Ne, daje joj ispriku.
Ne opravdava je.
Zadnji si put pričao samo o tome
kako se želiš odseliti od Dennisa,
da tražiš ustanovu za
njega. -Da, i dalje to želim.
Zašto nisi dao Dennisu izbor
da ode sa Socijalnom službom?
Poslali bi ga u Green Valley.
Jeste li vidjeli tu jebenu rupu?
Volontiram tamo dvaput tjedno.
-Dobro, u redu je.
Ali nije za Dennisa.
-Želiš privatnu bolnicu.
Koliko žarko? Koliko brzo?
O, Bože. Više nemam život.
Brinem se za Dennisa 24 sata dnevno.
Ako nije u autu, ne znam
koju bih postaju slušao.
Samo pretražujem postaje. Uopće
ne znam koju vrstu glazbe volim.
Moraš se maknuti odande.
Gubitak identiteta
veoma je ozbiljan znak, John.
-On je moja odgovornost.
Ne mogu ga uvaliti nekome drugome.
Dugujem mu. Nitko drugi ne
može vratiti moj dug. -Dug?
Što mu duguješ?
I Susan mi daje sladoled,
malo sladoleda joj pada
na pod i poskliznulo joj se.
Izgleda da će si razbiti glavu.
Srećom, na podu je jastuk.
Ili jastučnica puna razbijenog
stakla. -Ali ja dotrčim
i ulovim je. -I bacim
na razbijeno staklo.
Prestani. Kvariš crtež.
John. -Ne. Ne sviđa
mi se ni taj tvoj ton.
Nećemo se valjda svađati?
Nećeš specificirati kako
sam te sve iznevjerio.
Ne danas. -Da, hoću.
Što mislim da John
i Lydia rade?
Razgovaraju o velikim idejama.
S teškim riječima.
-Vidiš da sam uzrujan.
Nemam vremena disati. -Ali nećeš
promijeniti svoj naporan život.
Da ti je teško kao što tvrdiš,
već bi odavno nešto poduzeo.
Ali nisi pa mi se čini da ti
se sviđa situacija u kojoj si.
Ispadneš nesebičan, dobiješ
manevarskog prostora.
Manevarski prostor? -Nitko ne
sumnja u neumornog mučenika.
Zbog čega bi me sumnjičili?
Nećeš me oženiti, zar ne?
Imaš savršeni izgovor da ostaneš
samac i da ne budeš nitkov.
Imaš Dennisa. -Na rubu su još
jedne velike svađe kao i obično.
Zašto su uopće skupa?
Valjda se oboje vole svađati,
ali neće to nikad priznati.
Oko čega se večeras svađaju?
Lydia uvjerava Johna da si ti
razlog toj silnoj napetosti.
On se odupire, ali
njena volja je jača.
Pitanje je vremena dok ga ne uvjeri
da bi njegov život bio lakši
bez velikog slinavog mongoloida.
Nećemo valjda opet ovo? -Što?
Prekinuti, čekati mjesec dana,
shvatiti da smo idealni jedno za drugog
i opet biti skupa? -Ma daj,
nismo se tako jako posvađali.
To je bila samo diskusija.
Ne razlikujem svađe i diskusije.
Uvijek me iznenadilo što je što.
Možeš me usput pitati
je li svađa ili nije.
Što je ovo? -Ovo sad? -Da.
Ovo je predigra. -Mislite
da sam retardiran?
Samo sekundu, Dennise.
U redu je, vidimo
se poslije. -Dobro.
Sranje. Što je bilo?
Misliš da sam veliki
slinavi mongoloid?
Odakle ti takve ideje,
Dennise? Ne mislim da si velik.
Jesi slinav i jesi
mongoloid, ali velik?
Ti bi htio da si
velik. -Nisam mongoloid.
Šalio sam se. -Prestani,
nisam retardiran.
Samo sam spor. -Mislim da
nisi previše spor, kompa.
Ne, pametniji sam
nego što Ijudi misle.
Stalno sam sve pametniji. -Znam.
Više se ne bojim
pogledati se u ogledalo!
Opa. Loše si sanjao, kompa? -Da.
Posudio sam tvoju kravatu,
ti ih ionako ne nosiš.
Dobro. Slobodno je uzmi.
Moram razgovarati s
tobom. Moram znati.
San je priča koju
pričam sam sebi, zar ne?
Što točno želiš reći?
-Sam sebi pričam priču.
Jedan dio mog mozga
drugom dijelu priča priču.
Da, moglo bi se tako reći.
Ako sam sebi pričam priču, kako
je moguće da prevarim samog sebe?
Čekaj, kako to misliš? -Ne
možeš sam sebi ispričati vic
i ne shvatiti poantu vica? -Misliš
da ti netko drugi priča te priče?
Mislim da...
Da mora tako biti.
-Netko poput... -Mene?
Preplašio sam te.
Nisam se bojao. -Ti se
bojiš nekih svojih hrčaka.
Moramo nešto poduzeti.
Moramo popraviti strah.
Kako ti možeš učiniti
da se više ne bojim?
Moramo zaustaviti more.
-Kako da zaustavimo more?
Moramo popraviti naš mozak.
Moramo postati bolji i pametniji.
Postoji način kako to postići,
ali nitko ti neće reći kako.
Zašto ti ne kažu kako
da postaneš bolji?
Jer to je test.
Izmisle pravila koja su laž
da vide jesi li dovoljno
glup da povjeruješ u njih.
Što da napravim? -Poštuj
samo prava pravila.
Kako?
Moraš ubiti macu.
Zašto? -To je ono
što trebaš napraviti.
Kažu da se ne smije ubijati mace.
Ali voliš jesti meso, zar ne?
Farmeri smiju ubijati
životinje, zar ne?
Vidiš? To je njihovo pravilo.
Serviraju ti meso.
Testiraju tvoju...
Naivnost kad kažu da se
ne smije ubijati životinje.
Da ubiješ mačku,
dokazao bi da znaš
koja su pravila lažna.
I svi bi znali da
postaješ pametniji.
Stvarno to misliš?
Moramo biti hrabri.
Moramo ubiti susjedovu
mačku. Onu prugastu.
Ali ta mačka me voli.
Zato ćeš je lakše uloviti.
Danas sam bio odličan.
Ubio sam puno mačića i psića.
Ova... Ova kaseta o
prepariranju vrlo je važna.
Zašto? -Naučit će te što moraš
napraviti s mačićima i psićima
koje doneseš doma. Uzmi
jednog psića iz hladnjaka.
Držiš novi kist, Dennise.
Kompa, nisam znao da
možeš raditi s drvom.
Sve bolji i bolji sam.
-Smijem vidjeti?
Ne još. -Zašto?
Ti imaš svoj privatni ured.
Zašto ovo ne može
biti moj privatni ured?
Zašto ne bi moj rad mogao
biti ovdje samo za mene?
O, ne, brate, moram vidjeti. -Sve
ću ti pokazati za nekoliko dana.
"Prepariranje, Forenzika... "
Što će ti ove kasete?
Zašto te zanima mesarstvo, obrada
kože, prepariranje i forenzika?
Što to smrdi? Ne, Dennise,
definitivno ću ući.
Ne. To nisu moje kasete.
Slučajno su završile
u mojoj vrećici.
Možda bih povjerovao da su na istu
temu jedna ili dvije kasete, ne četiri.
Nisu upale nekome u vrećicu. Netko
ih je kupio i stavio u vrećicu.
Da, ali taj netko nisam bio ja.
Uzeo si nečiju vrećicu? -Da.
Ja imam njihove kasete, a oni moje.
Hvala Bogu, jer ovo
je... Oprosti, kompa.
Bok, srce, uđi. -Ne, ti izađi.
Idemo nešto pojesti. -Dobro.
Samo sekundu. Dennise!
Budeš mogao biti sam par sati?
Idem van s Lydijom. -U redu!
Prije nego si došla po
mene, vraški sam se prepao.
Što je bilo? -Čuo sam
lupanje čekićem u podrumu.
Sišao sam dolje vidjeti što
je to. Nije mogao biti Dennis.
On ne zna ništa o stolarstvu.
Ali ipak je bio Dennis,
odjednom je izgledao
kao profesionalni stolar.
Uzbudljivo je to što radi
nešto s rukama, ali je i jezivo.
Što izrađuje? -Ne znam.
-Ne znaš? -Nije ni bitno.
Čak i ako je grozota, neće
nikom smetati jer je u podrumu.
Nisi znatiželjan?
Kad će ti pokazati? -Rekao je
da će mi pokazati za par dana.
Znaš... Trebala si ga vidjeti
s alatom i zaštitnim naočalima.
Što ako postane stolar i nađe si
posao? -Vidi ga. Ponosiš se njime.
Bio bi odličan otac.
-Želim biti otac.
Želim biti tvoj suprug.
Želim znati kako se zovu
ona vozila od keramike i
titanija s turbo motorima
koja u životu vidiš
jednom ili dvaput.
Zaboravim kako se zovu.
Kako se to zove?
Ne mogu vjerovati da sam
nasjela. -Jako su brza.
Što je ovo? -Nemam pojma.
Sliče naušnicama koje
si vidjela u Aspenu.
Svidjele su ti se, ali
su mi bile preskupe.
Ovo ne može biti slučajnost.
Ne. Dobro, što ne štima?
To su krive naušnice?
-Zašto si mi ovako smjestio?
Kako sam ti smjestio?
-Pričali smo o braku i djeci.
Naušnice?
Ali pauci su suočeni
s drugačijim izazovom.
Pauci nisu društvene
životinje. Nemaju obitelji.
Želi li pauk svoje gene
prenijeti u sljedeću generaciju,
mora se prikrasti ženki,
oprezno da ga ona ne zamijeti.
Jer pauci su kanibali, a
ženke su puno veće od mužjaka.
Danas bih ti dao prsten da
želiš živjeti s Dennisom.
Kad sam rekla da želim dijete,
mislila sam na malo, slatko dijete.
Ne 30-godišnje dijete
koje masturbira.
Kad završi reprodukcijski čin,
mužjak pauka mora pobjeći iz mreže
prije nego ga ona uhvati i pojede.
Mužjak za nju nije suprug
ni drug čak ni još jedna pauk.
Za ženku, mužjak je samo hrana.
Australija je dom
najotrovnijim paucima svijeta.
Najznačajniji je sidnijski dupljaš.
Poznat po smrtonosnom otrovu
i veoma agresivnom ponašanju.
Neizazvano će napasti svakoga.
Zato se pitamo,
zašto? Ako nema dušu,
ugrist će vas bez razmišIjanja
jer nema pojma. Ako ima dušu,
ugrist će te, jer mu se ne
sviđaš, budalo retardirana.
Treba mu duša kako bi
shvatio tvoje gnušanje
što nema dušu.
Vidi te oči,
te beživotne crne kugle.
Mogu li one uzvratiti pogled? Ne.
Ne, ne te oči.
One tamo oči.
Dopustit ću ti da se probudiš
ako napraviš nešto za mene.
Ako pristaneš, tvoji će
snovi dugo biti prijatni.
Ako odbiješ, maknut
ću pomoćne kotače.
Ako misliš da je ovo
bilo loše, samo čekaj.
Moraš ovo učiniti.
Moraš oteti dječaka, otmi dječaka
ako želiš ozdraviti.
-Moram ubiti malog dječaka?
Ili malu curicu. Nema
veze. Mora biti dijete.
Zašto? -Jer to moramo napraviti
kako bismo dokazali da nismo glupi.
Ovo je sljedeći korak u testu.
Jednom kad shvatiš da
ubijanje životinja nije loše,
ubrzo ti postane jasno da bilo
nikakvo ubijanje nije loše.
Učiti kako ubijati
životinje je u redu,
one su meso.
Nemaš pojma koliko je puta meso na
stolu bio netko koga si poznavao.
Jeo sam djecu za
večeru? -Puno puta.
Svi ubijaju dječake i curice
i svi su razočarani s tobom,
jer to nisi učinio.
Do zore je još samo nekoliko
sati. Otiđi i ubij klinca.
Zašto sam to učinio?
Zašto? To mi ne pomaže.
Ne osjećam se pametnije. Nitko
mi ne govori da sam pametniji.
Bio si dobar, jako dobar.
Samo smo ubili troje klinaca.
Glup sam kao i prije.
Bili smo odlični. Sad ti
moram odati jednu tajnu.
Ovo mi ne pomaže.
Moram ti odati jednu
tajnu. Približi se.
Ovo mi ne pomaže.
Kad noću spavaš, ja sam
taj koji ti šapuće na uho.
Oprosti zbog priča, ali
ovdje je malčice mračnije.
Hvala.
Hvala što ste došli, dr. Prestone.
-Naravno. Sjednite.
Trebate još posjeta kod
mene, zar ne? -Očajnički.
A ne možete si to
priuštiti, zar ne? -Baš i ne.
Ručajmo kao prijatelji svaki dan,
mjesec dana. To ne bi bila terapija
pa vam ne bi trebao
naplaćivati. -To bi bilo super.
Očekujem honorar, ali
ne novčani. -Što želite?
Ne možete okolišati i ne
govoriti o vašim problemima.
Ako želim razgovarati o kući i
autu koje si ne možete priuštiti,
morate sudjelovati. Pošteno?
Znači, napola terapija,
a napola zastrašivanje?
Prije 90% terapija za koju
mislite da vam je potrebna
i 10% terapije za koju ja
smatram da vam je potrebna. -Može.
Počet ćemo s problemima za
koje smatrate da vas muče.
Tko si ti? -Ja nisam samo jedan.
Nazivali su me
Legijom. Ja sam mnoštvo.
Gdje se nalaziš? -Ovdje.
Mračno mjesto... gdje
se nalazi mračno mjesto?
Nisam siguran. Ne bih ti
mogao pokazati na karti.
Ali, znam nitko
nije htio doći ovamo,
ali tebi, Dennise, tebi
bi se svidjelo ovdje.
Da dođeš ovamo, bio bi
sretan do kraja života.
Da ja odem tamo, bio bih
sretan do kraja svog života.
Što ćemo onda učiniti? -Samo
nastavi raditi ono što radiš.
Postat ćeš pametniji, a ja
ću moći doći tamo gdje si ti.
Dobar posao za obojicu. Samo
nastavi s onim što radiš.
Kako izgledaš? -Želiš me vidjeti?
Uzmi ovo ogledalo i uperi ga
prema ogledalu u kupaonici.
Odmakni se. Pogledaj
niz hodnik u beskraj.
Jesi li to ti? -Nisam
odabrao ovaj izgled.
Zašto da ti pomažem?
Ti me ozljeđuješ.
Tko te uistinu ozljeđuje? Ja?
Ili Susan? -Sviđam se Susan.
Ne bi te jebala ni sa
tuđom pičkom. -Zašto?
Neće se valjda jebati s
retardom. Baš odvratno.
Ali sa serijskim ubojicom... baš
uzbudljivo, intrigantno. tajanstveno.
Znaš li zašto si toliko
neprivlačan u Susaninim očima? -Ne.
Ona misli da ne možeš zgaziti
ni mrava, da si nevažan.
Da je ubiješ, umrla bi vičući,
umrla bi u agoniji,
ali umrla bi vlažna
među nogama. Jesam li
stvarno ja tvoj neprijatelj?
Dennise, ja sam tvoj
jedini prijatelj.
Gladan sam, Dennise.
Idemo na sladoled.
Ima li koga?
O, moj Bože, Dennise.
Hvala Bogu da si to ti.
Bok. -Zašto držiš ruku u kaputu?
Skrivaš oružje ili tako nešto? -Ne.
Imam novi notes.
U njega su svašta
zapisati i čuvati to.
Znaš čitati?
Ne, ali mislio sam
zamoliti druge Ijude da nešto
zapišu, a kad bih došao doma
zamolio bih Johna da mi to pročita.
-Najbolja stvar koju sam ikad čula.
Nadao sam se da ćeš
i ti nešto zapisati.
Rado, Dennise.
-Uzmi pismo, Susan.
"Onome koga se to tiče,
ja, Susan Hill,
zdrave pameti i seksi tijela,
spremna sam na sljedeću ispovijed.
Mislim da je Dennis
Peterson super tip
i voljela bih mu roditi dječicu.
Ne znam kako ga
zamoliti da izađe sa mnom
niti kako da mu kažem
da moj savršeni spojak
uključuje treskače
i sladoled ovdje u mom dućanu. "
Ovo je šala, zar ne?
Zašto? -Osjećala bih se
ugodnije da znam da se šališ.
Nije valjda da me
zaozbiljno pozivaš na spoj?
Što je toliko pogrešno
u tome? -Ja sam zauzeta.
Nisi, prekinula si s onim tipom
prije 2 tjedna. -Da, nisam...
Nisam spreman krenuti dalje.
Ljubav ne možeš isključiti gumbom.
Hodali ste samo mjesec dana!
Dennise, ne bismo bili dobar par.
Lažeš li, Johne? -Ne.
Sigurno? Kad uporno lažeš nekome
za koga znaš da zna da lažeš, to
bismo mogli nazvati kompulzivnim.
Kako znaš? -Prijateljski
savjet, Johne...
Nemoj igrati poker. To
ne bi bila igra za tebe.
Pošteno te odaje, ha?
Oprostite. Ispričavam se.
Lydia. -Bok, Johne.
Špijuniraš me? -Ne.
Samo mi je trebao
prijevoz. -Idem doma.
U redu je. Želiš društvo?
Da, može. -OK.
Hvala. Kakav je bio naš prvi spojak?
Nostalgična si? Sentimentalna?
Želiš to ponoviti,
vidjeti možemo li nešto
iznova doživjeti, je li?
Što radimo ovdje dolje?
Dennis ovih dana tu dolje
provodi dosta slobodnog vremena.
Aha, tesarstvo. -Tesarstvo.
Dennise, dođi ovamo, kompa.
Imam iznenađenje za tebe.
Kakvo iznenađenje?
Znaš da volim iznenađenja.
Izađi van i sve ću ti otkriti.
Večeras si ti glavni. Nas
troje ćemo raditi sve što želiš.
Idemo brzo u auto.
Kako pokreću one stvarčice?
Kako pokreću svih onih
8 pipaka hobotnice?
To je vrlo jednostavna
animatronika, Dennise.
Vidiš one žice povezane s pipcima?
Idu iza zavjese gdje ih ne vidimo,
u plastičnu cijev s diskovima.
Slično je divovskom šiljku koji
probija stare gramofonske ploče,
ali malo izvan središta. Kad
se okreće, disk ide gore-dolje
i s njime i ruka povezana
s diskom ide gore-dolje
pokrećući žice koje pokreću pipke.
Ništa nisam razumio.
Bok, izvolite? -Veliku miješanu
pizzu i Colu bez šećera.
I milkshake od jagode.
-Brzo se vraćam.
Idem na WC.
Večeras se stvarno lijepo ponaša.
Na ovo me nisi nagovorio.
Jednostavno sam to
učinio, a ne znam zašto.
Znao sam da ćeš
kad-tad pristati.
Što se dogodilo?
Razvio si imunitet
pa si povećavaš dozu.
Zašto?
Ovisan si. Ako prestaneš ubijati,
zgrabit će te hladna ruka trezvenosti.
Ne možeš čak ni smanjiti ubijanja,
ali povećanje će te predozirati.
Što mi je onda činiti?
-Prijeći ćeš na jača sranja.
Sad moraš ubiti one
koji su ti najbliži.
Prijatelje, članove obitelji,
moraš ubiti više onih poput Susan.
Misliš da me muljaš. Mislim da
si ovo čitavo vrijeme planirao.
Govoriš da me svi ostali
muljaju, ali ti si taj.
Sad to znam pa me više
ne možeš prevariti.
Svejedno ćeš me morati slušati,
jer kontroliram tvoje snove.
Mogu podnijeti noćne more.
-Još nisi imao noćnu moru.
Neću to učiniti. -Sve si bliže.
Osjećam miris tvoje duše
koja zrije. -Neću to učiniti.
Bogami hoćeš, retardu,
ili ću pronaći drugog retarda
pa će on to tebi učiniti.
Bok, Susan.
Dobro si me sredio.
Auto? Najprije me pogodio
ovdje, zatim ovdje.
Čak se niti ne vide modrice, zar ne?
Koža mi je dobro izdržala.
Čak i nakon što me autobus
bacio kroz vjetrobransko staklo.
Čovjek bi pomislio da ću
se porezati, ali nisam.
Moja koža...
Dobro je. Nigdje se ništa ne vidi.
A i većina mojih
kostiju nije slomljeno.
Znaš onu izreku, "lanac je jak
koliko i njegova najslabija karika"?
Vidiš da moja koža nije najslabija
karika. Nisu ni moje kosti.
Što onda jeste?
Apsolutno sve ostalo.
Sad možeš vidjeti,
Dennise, da je moja koža
jedina stvar koja me drži skupa.
Malo si zadrijemao, kompa?
Bilo je dosta za večeras.
Hajde, odvest ćemo te kući.
Ne možeš me povrijediti
ako ne zaspim.
Znaš što se događa ako predugo
ostaneš budan? -Nije me briga.
Padneš u polusvjesno stanje i
ne možeš razlikovati san i javu.
A ti znaš što se događa kad ti
predugo ostaneš na mračnom mjestu?
Postaneš vrlo ružan.
-Još ništa nisi vidio.
Kako možeš ostati budan čitavu
noć? Nećeš izdržati ni sat vremena.
Laku noć.
Najnovije vijesti...
spavanje. Spavaj.
Spavaj. Spavaj.
Još si uvijek budan? -Ne,
upravo sam se probudio.
Drago mi je da si se naspavao.
Fuj! Smrdiš. Treba ti
kupka. Ajmo ti je pripremiti.
Znam. Danas ja odlučujem
i kažem da se neću kupati.
Da, to je bilo jučer.
Ajmo na kupanje.
Još danas! Brzo!
Probudi se, draga. Zaspali smo.
O čemu ti to? Prije pet
minuta si bio kod Dennisa.
Nisam.
-Nisi? -Ne.
Nisi mu rekao da se okupa? -Nisam.
Baš čudno. Valjda sam to sanjala.
Mamurna sam. -Da. Mamurna
od cracka i benzina.
Koji smo to vrag
pili sinoć? -Ništa.
Idemo na kavu u slastičarnicu.
Susan, da li još uvijek...
-To nije Susan, dragi.
Oprostite, navikao sam ovdje
viđati Susan. Slični ste joj.
Ljudi su se često zabunili.
Odsad pa nadalje ćete mene
viđati ovdje. -Gdje je Susan?
Niste čuli? -Ne.
-Imala je nesreću.
Kakvu? -Prometnu nesreću ili
tako nešto. Udario ju je auto.
O, moj Bože. -Kako
je ona? -Mrtva je.
Dragi, evo je. -Dobro.
Gospođo! -Gospođice!
Oprostite, gospođo?
Gospodine? Možete li poslati...
Hvala vam.
Što ćeš ti? -Želim nešto
popiti. Ti? -Definitivno.
Votku s mineralnom i sokom od
ananasa. -Ja ću viski bez leda.
Što se dogodilo s
uobičajenom konobaricom Jenny?
Mijenjam je. Bolesna
je ili tako nešto.
Hostesa, dečko na parkingu,
konobarica. Čini se kao epidemija.
Bogami.
Totalno sam zaboravio na
sastanak s dr. Prestonom.
Barem jedno poznato lice danas.
Oprostite, dr. Prestone? Žao mi je.
-Hvala Bogu na tome, pička ti materina!
Raspoložen sam za iživljavanje,
a ti si došao u krivo vrijeme.
Hajde, pitaj me. Pitaj ono što
me svi pitaju, pička ti materina,
svake jebene minute svakog jebenog
dana. "Zašto tako izgledaš? Što ti je?"
Želiš znati što mi
je? Ništa. Super sam.
Sve dok ne nabasa neki kreten
poput tebe i upropasti mi lijep dan.
Strašno mi je žao, gospodine.
Trebam predah.
Nakon što sredimo Mildy. -Koga?
Sjetit ćeš se kad je ugledamo.
Ali ne znam.
Ona je ogorčeni društveni otpad
koja nikad nije zadovoljna sa sobom
pa sve ostale rastužuje
kako bi izjednačila odnose.
Ne! Što ako kažem,
"Ne, neću ubiti Mildy"?
Više nikoga neću ubiti.
Upravo dolazi po tebe.
Dolazi s policijom. -Dobro.
Ako duže vrijeme nećeš ubijati, noćne
more će početi. -Mogu to popraviti.
Ako ubijem sebe, ubit ću i nas.
Kako ti se sviđa
mračno mjesto, Dennise?
Rekao si da ću biti
sretan do kraja života.
Više nisi živ, Dennise. Ja jesam.
Dogovoreno? John Peterson? Ja sam
Mildy Torres, socijalna služba.
Imam sudsku odredbu koja vas
oslobađa starateljske odgovornosti
nad Dennisom Petersonom.
Čini se da nema nikoga doma.
-Nemamo nalog za pretres, tako da...
Tako da se držite onoga
što nije skriveno. -U redu.
Osjećaš li taj miris?
-Smrdi na retardaciju.
Ne, lijepo miriše. Čekaj
malo. Samo smo ovdje, zar ne?
Da, puretina, piletina, govedina.
Za sve je potreban jedan dan.
Ja idem na kat, a ti ideš u kuhinju?
Ostavi mi malo, dobro,
Done? -Naravno. -Ozbiljno.
Jesi li čuo to?
Bolje ti je da mi ostaviš malo.
Nikoga živog ne prepoznajem.
Gore je. Nismo prepoznali
nikoga čitavi dan. -Gdje su svi?
Ne znam. Možda hara gripa.
Zašto bi se razboljeli samo
naši prijatelji? -Što ti misliš?
Dennis je zaglavio u podrumu s
uputama za mesare i taksidermiste.
Dolje smrdi k'o sam vrag. Ljudi
nestaju, jedna žena je mrtva...
Nisu nestali baš svi koje poznajemo.
Eno Petea. Pete iz
knjižare. Bok, Pete!
Bok, John, Lydia, što se događa?
Previše ste uzbuđeni i to me plaši.
Samo je lijepo je vidjeti te.
-Da, super je vidjeti vas, društvo.
Ne razumiješ, stari. Ti si
nam prvo poznato lice danas.
Kao da smo u Zoni sumraka. -Dobro.
Johne, ima kod sebe
Dennisove audio knjige.
Da, to je definitivno Dennisovo.
Chuckove sam označio
drugačijom bojom.
Jesu li se Chuckove i Dennisove
knjige pomiješale? -Da.
Hvala Bogu. -Da, hvala Bogu.
Razdvajanje Crvenog mora je bilo OK,
ali nisam vjerovao sve
dok knjižara nije zajebala.
Jesi li vidio Chuckove kasete? -Da.
Jer sam brinuo da nisu
možda Dennisove. -Kužim.
Provodi puno vremena u podrumu
i od tamo dolazi čudan smrad.
Smrad u podrumu je OK
ako čitaš prave knjige?
Točno tako. Evo ti ga na.
Što? -Dennis nije kupio knjigu,
već Chuck. -Što želiš time reći?
Tvoja teorija o Dennisu
više nema uporište.
Zašto onda toliko lažeš
o njemu? Što to skrivaš?
Što? -Zašto
lažeš? -Ne lažem.
Oboje znamo da lažeš.
Stvarno želiš znati?
Dennis je bio čudo od djeteta. Njegov
IQ ne može se tradicionalno izmjeriti.
Kad je imao 5 godina, sam je
iz knjiga naučio matematiku.
Bio je junak u novinama
i još je uvijek junak za dr. Prestona
koji čuva isječke iz novina,
eseje, novele, teorije... sve bilo
o Dennisu ili ih je Dennis napisao.
Što se dogodilo?
-Ne sjećam se svega.
Ja sam imao 8 godina,
a on 6. Potukli smo se
i ja sam ga udario,
pošteno, ravno u čeljust.
Pao je niz stube.
Bio je u nesvijesti
nekih sat vremena,
ali kad se osvijestio,
nije znao čitati.
Nije si mogao niti zavezati vezice.
Isuse, ne znam čak ni
zašto smo se potukli.
Ti si mu ovo učinio.
Bio je genije?
Volio bih pobjeći s tobom,
osnovati obitelj,
imati normalan život,
ali svaku lipu koju zaradim
i svaki trenutak svog
života dugujem Dennisu.
Morat ćemo popričati
s Dennisom. -O čemu?
Mora znati kako će se stvari
promijeniti. -Što će se promijeniti?
Kao prvo, u kući će biti malo veća
gužva pošto ću i ja tamo živjeti.
Moći ćeš živjeti s Dennisom?
Nije mi to baš san
snova, ali mi smo obitelj.
A to je više no što sam
ikad imala. -Kamo ideš?
Idem po Dennisa. Rezerviraj
rođendanski stol kod Monsoon's.
Imat će puno toga za probaviti.
Puno kompliciranih problema odraslih
i puno pizze.
Što kažeš na Dodgerse?
Oprosti, Pete.
Isprike svima. Čini se
da sam napravio scenu.
Ma ne, stari. Nitko
ništa nije primijetio.
Odložit ću Dennisove
knjige na rub stola.
Izgledaš omamljeno. -Da,
osjećam se čudno. -Trošiš nešto?
Samo prepisane lijekove. -Nemojmo
bez razloga okriviti lijekove.
Svi će pošiziti kad
saznaju što je Dennis čitao.
Još uvijek nisam saznao što
Dennis čita. Znam što Chuck čita.
Da, e to je jezivo.
Zašto? Što Dennis čita?
-Knjige o forenzici i taksidermiji.
To su Chuckove knjige.
-Ne, Dennisove su.
Ima profinjen ukus.
Ne brini zbog smrada u
podrumu. To su mrtve životinje.
Taksi! Pete, moraš nazvati policiju.
-Ne želim. -Pošalji ih u moju kuću.
Tamo je zločin u tijeku.
Dennise!
Evo noža.
Abkrakadabra i nema ga.
Na zdravlje.
PREDSTAVA POČINJE ZA 1 MINUTU
Dobra večer. Lydia?
Pozdravi Johna. -Bok, Johne.
Lydia, izgledaš tužno. Što ne valja?
Da, osjećam se praznom iznutra.
Tek sam Ijuštura onoga što sam bio.
Zašto se tako osjećaš? -Tražio
sam toliko bratovog vremena
da on više nema život. Ne mogu se
brinuti za sebe pa je vezan za mene.
I zbog toga osjećaš krivicu?
Uzeo sam mu sve vrijeme koje je
mogao utrošiti na svoje potrebe
i zahtijevao da se usredotoči
na moje. Oduzeo sam mu život.
Ne može biti toliko loše.
-Što bi moglo biti gore?
Možeš mu odstraniti svaku nadu
da će imati normalan život.
Kako? -Možeš ga gurnuti niz
stube i oštetiti mu mozak.
Napraviti da bude
mentalno nesposoban.
Kakvo bi čudovište to napravilo
vlastitoj obitelji? -Pauk.
Što pauci rade? -Ubijaju
sve članove svoje obitelji.
To nije onoliko loše kao
ono što sam ja učinio.
Ono što si ti učinio nije onoliko
loše kao kad oštetiš nekome mozak.
Zašto ne? -Kad nekome oštetiš
mozak, zamračiš mu čitavi svijet.
Dennise, što to radiš?
-Ništa ne ostaje poznato.
Obitelj gubi poznato.
-Dennise, izvadi me iz stolice.
Zamisli to. -Što? -Kako je to
šetati nekoć poznatim gradom
samo kako bi sreo 5. kopiju generacije
Ijudi koje si nekoć poznavao.
Kako se netko s time može nositi?
-Mora razmišIjati kao pauk.
Dennise, sve će biti u redu.
Pauk je vrlo hladan i obmanjiv.
Isuse.
Dennis! Dennis! Pusti me iz stolice!
Prokletstvo! Da si me
smjesta pustio iz stolice!
Svi su. -Dennise, slušaj me!
Prokletstvo, pusti me iz stolice!
Ispričat ću vam priču
i najgoroj obmani.
Anđele čuvaru mili,
svojom snagom me zakrili.
Prema Božjem obećanju
čuvaj mene noću, danju.
Molim se Bogu da mi
oprosti, ali ne može ostati.
Krade pažnju koju mi mamica pruža.
Podsjeća me sve
vrijeme da ja nisam on.
Oprosti mi, Bože,
ali sad ću zgriješiti.
Ove ozljede nisu
mogle nastati od pada.
Ljubomoran stariji
brat. On je žrtva napada.
Oživjet ću ga i pričat će. Govori,
dečko! Ti prekrasni, prekrasni dečko.
Prokletstvo, Dennise!
Promašaj! Ne, nije promašaj,
samo prepreka. Vratit ćemo te.
A tvoj će brat dobiti
zasluženu kaznu.
Svi obmanjuju sve.
Mi nismo društvene životinje, ovo
je svijet odmetnika, svijet pauka.
Dennise! Pusti me
iz stolice! Dennise!
Liječnici mi kažu, ako sam
primao zapovijedi da ubijam
od osobe koja je stvarala moje snove
i od osobe koju sam vidio u ogledalu,
da sam samome sebi
zapovijedao da ubijam.
Jednostavno sam lud. Ništa
od ovog nije stvarno,
ali to nije istina. Ja nisam
u ovoj bolnici. Ovo nisam ja.
Ja sam u ovoj bolnici, ovo sam ja.
Sad se samo nadam da će
jeftini električni auto
projuriti kroz vrata. Opet ću
biti na sigurnome na karnevalu,
a najstrašnija će ukleta kuća
na svijetu napokon završiti.
Preveli: Subs Bros Inc.
Specijalno za forum IPTV Zezanje